站稳一方讲台，讲好一门课程，做好一位老师，是马晓悦教书育人之初心和根本，也是她从小的梦想和热爱。课堂教学不仅仅是传授学生知识，更重要的是激发学生的学习兴趣，培养学生的思考探索能力和自主学习能力。马晓悦先后承担了《传播与社会热点问题透析》《新媒体用户分析》等本科生课程，《新闻传播学理论前沿》《新媒体与社会治理研究》《新媒体数据分析与应用》等博士生课程。评教成绩优异，获得西安交大授课竞赛二等奖；协作主讲的《传播与社会热点问题透析》获批省级一流课程。她主编的《新媒体数据分析与应用》获批西安交大“十四五”规划教材，用于网络与新媒体本科专业主打课程。

在教学中，无论是课程教师亦或学业导师，马晓悦一直引导学生带着问题与思考去学习，通过用通俗易懂的生活知识帮助学生理解课本中复杂枯燥的知识，激发学习兴趣。她深入了解学生的知识盲区、学习方法困惑以及就业疑惑，加强师生课下交流，亦师亦友，获得好评。立足理论课堂教学的同时，马晓悦积极指导本科生参与各类竞赛与科研项目，培养学生的实践能力和科研思维。指导的研究生获国家奖学金、优秀研究生，指导本科生在全国传播数据挖掘竞赛中斩获一等奖。“上好一门课，得到学生的认可”，是让马晓悦最有成就感、最开心和幸福的事情。

跟踪学术前沿，学科交叉反哺母校

在新一轮数字化浪潮、建设网络强国的时代背景下，结合交叉学科方向，以数据科学为桥梁进一步推动新闻传播学科在中观层面与多个学科的融合交叉既是应对行业转型升级需求的必由之路，更是主动应变重塑新发展优势、实现可持续高质量发展的有效途径。马晓悦自加入新媒体学院以来，结合自身工科背景及信息科学研究基础，在信息行为分析与交互设计、新媒体信息传播两大方向取得突破。在信息行为分析与交互设计领域，马晓悦提出基于可视化辨别语言的界面设计思想。在国家自然科学基金面上项目和青年项目、教育部人文社会科学研究规划基金、教育部留学回国人员科研启动基金、陕西省社会科学基金年度项目、陕西省自然科学基础研究计划等项目的支持下，围绕该内容出版专著2部，在《Displays》《Journal of Information Science》《Online Information Review》等刊物上发表学术论文十余篇，获得科研奖励8项，在国内外学术会议上报告多次。相关研究成果也在应急管理领域实现落地转化，解决了应急信息表征、协作行为追踪、交互界面设计等方面的基础应用问题。

在新媒体信息传播领域，马晓悦结合情报学研究基础与传播学研究问题，在新媒体+舆情信息传播研究中使用数据科学研究方法构建了基于“散射-叠加”效应的新媒体信息分析、网络事件分类等一系列问题研究框架。在新媒体+视觉感知研究中通过社交媒体用户的视觉信息发布、感知行为分析，挖掘其背后的传播认知规律。在新媒体+社交机器人研究中探究突发事件网络舆情下社交机器人的多维情感设置对网民情感的影响机制。在新媒体+文化传播研究中探索新媒体数字化环境下文化事件和文化内容的传播规律及其对受众文化感知的影响机制。在国家自然科学基金面上项目、陕西省自然科学基础研究计划、陕西省社会科学基金年度项目等的支持下，发表相关学术论文20余篇。同时，面向国家数字产业化和产业数字化转型重大战略需求，马晓悦运用信息技术研究方法解决新闻传播实际问题，形成一系列决策建言及调研报告，被相关部门应用采纳。