3月2日下午，新闻与新媒体学院在主E-405会议室召开新学期领导班子工作务虚会。会议传达学习西安交通大学2022年领导班子工作务虚会会议精神，“解放思想，转换观念，守正创新，攻坚克难”，全面分析研讨学院当前发展重点，聚焦学科特色凝练、主要工作方向、未来三年目标、队伍补充举措、国际合作设想等。新媒体学院副院长孙鹤立主持会议，党总支副书记韩博，副院长张宏邦、马忠，院长助理张立、范晓莹，系所主任蒙胜军、吴锋、马晓悦参加会议。



孙鹤立传达了学校2022年领导班子工作务虚会精神。学校要求人才培养应充分利用课堂教学主渠道，培养德智体全面发展的学生；队伍建设应大胆使用人才，激活人才存量，在引进国际化人才方面下功夫。



新闻系主任蒙胜军、传播系主任吴锋、新媒体系主任马晓悦分别代表系所，提出发展思路及意见。蒙胜军认为，新闻系发展目前处于“小平原”地势，“高地、团队、亮点”不突出，未来系所发展将聚焦教学，着力科研，在人才引进方面下功夫，继续加大与国家电网沟通对接，计划申报建设“虚拟仿真实验室”，并与陕西省文旅厅非遗创意产业与发展中心建立实质合作。

吴锋全面分析了当前传播系研究方向凝练，认为应继续强化新闻史论基础学科建设，坚持“走出去、引进来”，坚持每年举办学术会议的传统，未来三年系所要在教材建设、人才补充方面实现突破，完成2-3本专业教材，引进1-2名高层次人才、 3-5名中青年教师。此外，将继续加强与欧洲黑山大学等中亚地区高校的合作。

马晓悦着重对人才团队建设、交叉学科融合、学生专业背景、国际化交流合作等方面提出意见建议。她认为，人才引进可以与团队建设有机结合，各系所以团队建设为需求有针对性地引进人才，既能缓解人才短缺问题，又能解决学科交叉困惑；学生专业背景成为限制科学研究的短板，学院应继续在招收理工科背景学生方面开拓思路。



韩博和张宏邦充分肯定了系所主任的思路意见，提出未来将继续加大力度支持系所发展。孙鹤立指出，应围绕团队建设引进人才，围绕新闻传播核心方向开展研究，逐步改善学科方向多、散的局面，将教学与实践相结合，拓宽思路，积极落实“双导师制”，利用“四主体一联合”的形式，促进产学研深度融合。

会议还安排部署了近期重点工作，要求科研经费下一步要有大幅提升，人才引进应有新思路新办法，与人民邮电出版社合作的智能传播论坛需尽快启动，与香港浸会大学合作办学应持续推进，校友工作开展可充分利用校庆校友